# Sessão 6

Boa tarde! Vamos dar início à nossa última sessão, sobre “Sistemas Visuais e Ecologia Comportamental”. A visão é uma forma crucial dos seres vivos interagirem entre si e com o ambiente. Utilizando estruturas visuais, os organismos se orientam, predam ou evitam predadores, e comunicam-se com outros membros da mesma espécie. Nesta sessão, vamos explorar como diferentes animais utilizam esses órgãos do sentido para sobreviver e se reproduzir.

Para dar início às palestras, vamos assistir a gravação da Doutora Priscila Araújo com o título de Importância dos ocelos e DRA para as abelhas navegarem sob diferentes condições de luz. A Priscila é Doutora em Zoologia pela UFMG e atualmente está na Suécia fazendo pós-doutorado na Universidade de Estocolmo. Após a palestra, teremos uma chamada on-line com a palestrante, pedimos para enviarem as dúvidas pela caixa de perguntas no Instagram do nosso evento (@cbnvufmg). Lembrando que também aceitaremos perguntas ao vivo, caso prefiram.

Agora vamos dar início às perguntas da plateia. 

Agradeço à Priscila

Convidamos agora a mestre Letícia Boratto que é mestre em Ecologia, Conservação e Manejo da Vida Silvestre pela UFMG e atualmente trabalha como educadora autônoma. Para iniciar sua palestra chamada: “Sinais visuais florais e percepção em polinizadores”

Obrigada Letícia, está aberta a sessão de perguntas.

Muito obrigada Letícia.

Em seguida nós temos o também mestre Italo Moreira Martins, Mestre em Biologia de Vertebrados pela PUC-MG e, atualmente, doutorando do PPG em Ecologia, Conservação e Manejo da Fauna Silvestre da UFMG. Ele vai ministrar a palestra intitulada “Fáceis de ver, difíceis de comer: o papel da reflectância de UV na detecção e predação de girinos por uma ave passeriforme”

Obrigada Italo, está aberta a sessão de perguntas.

Muito obrigada Italo, daremos início agora ao nosso coffe break.

Gostaríamos de informar a todos que o QR code da tarde de hoje estará disponível no projetor e em cartazes na entrada logo depois do coffee break. Não deixem de preencher com o exato nome que fizeram a inscrição para podermos emitir o certificado depois. Também gostaríamos de lembrar que os vídeos dos trabalhos aprovados estão disponíveis no site do congresso.

Bem vindos de volta à nossa sessão, agora com a palestra: Vendo com novos olhos: como o sistema visual ajudou a investigar o comportamento sexual do peixe *Poecilia vivipara*?. Ela será dada pela mestre Clara Massote, Mestre em Ecologia, Conservação e Manejo da Fauna Silvestre da UFMG e atualmente técnica contratada na Universidade de Lisboa.  Após a palestra teremos uma chamada on-line com a palestrante, pedimos para enviarem as dúvidas pela caixa de perguntas no Instagram do nosso evento (@cbnvufmg), lembrando que também aceitaremos perguntas ao vivo, caso prefiram.

Agora vamos dar início às perguntas da plateia. 

Agradeço à Clara

Agora a nossa palestra será a do Doutor e Professor Theo Mota: Entre o céu e a terra: segregação e integração visual no protocérebro da abelha. O Theo Mota é doutor em Neurociências, Comportamento e Cognição pela Universidade de Toulouse III, França. Pós-doutor no Dep. Neurobiologia da Freie Universität de Berlin. Hoje ele atua como Professor Associado no Dep. de Fisiologia e Biofísica da UFMG.

Obrigada Theo, está aberta a sessão de perguntas.

Muito obrigada Theo.

Chamo agora o Professor Doutor Jerome Baron para dar início à cerimônia de encerramento