# Emails

**Email #1**

**Assunto: Instruções para Avaliação dos Resumos e Vídeos –  CNBV**

Prezados(as) Integrantes da Comissão Científica,

Agradecemos por sua participação na avaliação dos trabalhos submetidos ao CNBV. Para garantir que o processo seja eficiente, justo e padronizado, disponibilizamos um formulário onde cada avaliador deverá atribuir notas para os critérios de avaliação tanto dos resumos quanto das apresentações em vídeo.

O formulário inclui:

- **Notas para cada critério** exigido, tanto na avaliação dos resumos quanto dos vídeos.
- **Espaço para o parecer**: nos casos de correções necessárias ou reprovação, pedimos que deixem suas observações detalhadas para orientar os autores nas revisões ou justificar a não aprovação.
- **Indicação para premiação**: ao final da avaliação, solicitamos que o avaliador indique se o trabalho merece ser considerado para premiação, com uma breve justificativa.

A nota final será calculada pela média das notas das duas etapas de avaliação (resumo, 100 pontos; vídeo, 100 pontos). Essa nota será utilizada como critério de premiação, com mais informações a serem determinadas em breve.

Segue o link do Formulário para Atribuição de Notas (para ser preenchido durante a avaliação dos trabalhos): [https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSf1b76Mg2HadL-GU0_3KAPlykSWBKNlxh1dWYoN7dfoLbp0tA/formResponse](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSf1b76Mg2HadL-GU0_3KAPlykSWBKNlxh1dWYoN7dfoLbp0tA/formResponse)

Neste e-mail, incluímos também o "Regulamento para Submissão de Trabalhos", que detalha todos os requisitos e diretrizes necessários para a submissão de trabalhos ao CNBV. Você também pode acessar este regulamento no site oficial do congresso para consulta adicional ([https://congressoneurovisa.wixsite.com/cbnv/general-5](https://congressoneurovisa.wixsite.com/cbnv/general-5)).

Em breve, enviaremos os trabalhos para avaliação, procurando distribuí-los de acordo com a área de expertise de cada um de vocês. Caso tenha dúvidas ou precise de mais esclarecimentos, estamos à disposição para auxiliar.

Agradecemos pela colaboração de todos(as) e contamos com a sua participação!

Atenciosamente,

Comissão Organizadora

11*º* Congresso Brasileiro de Neurociências da Visão

**Email #2**

**Assunto: Avaliação de Trabalho Submetido – [Nome do Congresso]**

Prezado(a) (Nome do integrante),

Estamos encaminhando o(s) trabalho(s) que foram designados para sua avaliação como parte do **CBNV**. Pedimos que a avaliação seja concluída até o dia **30 de outubro**. Abaixo, estão as informações e os materiais necessários para que o processo seja conduzido de maneira organizada:

### Documentos e Links:

- **Trabalho a ser avaliado**: [Anexar o trabalho em PDF]
- **Link para o formulário de avaliação**: [Inserir link do formulário]
- **Regulamento do evento**: Em anexo

### Instruções Gerais:

- No formulário, será possível atribuir notas para cada critério de avaliação do resumo e do vídeo de apresentação, conforme descrito no regulamento.
- Há um espaço para que deixem seus pareceres no caso de correções necessárias ou para justificar eventuais reprovações.
- Ao final, solicitamos que indiquem se o trabalho deve ser considerado para premiação, com uma justificativa breve.

Informamos que o prazo de submissão de trabalhos vai até o dia **27 de outubro**, o que significa que novos trabalhos podem ser enviados até essa data. Caso você receba mais trabalhos para avaliar, garantimos que será notificado(a) o quanto antes.

Caso tenha qualquer dúvida ou necessite de esclarecimentos, estamos à disposição para auxiliar.

Agradecemos pela sua valiosa contribuição e contamos com sua colaboração para garantir o sucesso do processo avaliativo.

Atenciosamente,

Email #3

**Assunto:** Acesso ao Vídeo de Apresentação – CBNV

Prezada/o [Nome do Participante],

Agradecemos pelo envio do vídeo de apresentação para o **CBNV**. No entanto, ao tentar acessar o arquivo enviado pelo Google Drive, encontramos uma restrição de acesso, o que impossibilitou a visualização do seu vídeo.

Para que possamos prosseguir com a avaliação, solicitamos que você ajuste as permissões do arquivo no Google Drive, conforme as instruções abaixo:

1. Acesse o Google Drive e localize o vídeo enviado.
2. Clique com o botão direito sobre o arquivo e selecione **"Compartilhar"**.
3. Na seção de configurações de compartilhamento, ajuste para a opção **"Qualquer pessoa com o link pode visualizar"**.
4. Salve as alterações e responda a este email dizendo que a alteração já foi realizada

Essa alteração de permissão garantirá que nossa equipe tenha acesso ao seu vídeo e que a comissão científica possa concluir a análise de forma eficaz.

Caso tenha dúvidas ou precise de ajuda com o procedimento, estamos à disposição para auxiliar.

Atenciosamente,

Assunto: Resultado da Avaliação de Trabalho – CBNV

Trabalhos aprovados:

Prezad,

Agradecemos por sua participação e pelo envio de seu trabalho ao **CBNV**. Após a avaliação realizada pela nossa comissão científica, temos o prazer de informar que seu trabalho foi **aprovado** para apresentação no evento.

Atenciosamente,

Trabalhos com correções:

Prezada/o [Nome do Autor],

Agradecemos pelo envio de seu trabalho e parabenizamos pela aprovação para apresentação no **CBNV**. A comissão científica revisou seu resumo e identificou alguns pontos que precisam de ajustes para atender aos critérios estabelecidos pelo evento.

Enviamos em anexo um arquivo PDF com os comentários e as correções necessárias. Pedimos que realize as alterações solicitadas e responda a este email com o resumo revisado até 09/11/2024.

Estamos à disposição para quaisquer dúvidas e contamos com sua colaboração para tornar o trabalho ainda mais alinhado com os padrões do congresso.

Atenciosamente,

**Assunto: Trabalhos não aprovados** 

Prezado participante,
Agradecemos pela submissão do seu trabalho no 11º Congresso Brasileiro de Neurociências da Visão (CBNV). Seu resumo e vídeo foram avaliados  por dois membros da comissão científica e discutidos em reunião pelo grupo geral desta comissão.

Infelizmente, informamos que seu trabalho não foi aprovado, visto que não se enquadra no escopo do 11º CBNV, que previa contribuições científicas inéditas e originais no item 4 do nosso regulamento "DOS TIPOS DE TRABALHOS". Além disso, disponibilizamos os comentários dos avaliadores sobre seu trabalho para que tenha ciência dos motivos adicionais da recusa:

Agradecemos sua compreensão e aguardamos sua participação na próxima edição.

 Atenciosamente,

Votação para Premiação dos Trabalhos – CBNV

Prezados(as) membros da Comissão Científica,

Gostaríamos de agradecer pelo empenho de cada um de vocês na avaliação dos trabalhos submetidos ao **CBNV**. Agradecemos também pelos comentários e sugestões de melhoria que foram encaminhados aos participantes.

Com as avaliações concluídas, estamos agora na fase de **escolha dos trabalhos para premiação**. Solicitamos que cada avaliador vote nos trabalhos que considerar mais merecedores dos seguintes reconhecimentos:

1. **Prêmio Melhor Trabalho do Congresso**
2. **Menção Honrosa** (dois trabalhos)

Abaixo segue o link para acessar o formulário de votação, onde contém uma tabela listados os trabalhos indicados para premiação, juntamente com os resumos e vídeos de apresentação:

[https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSf-94QJCx-DZjw04qKEfxMHqTTLhkyb5E3AKDPnfmAzEW_4Kw/viewform](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSf-94QJCx-DZjw04qKEfxMHqTTLhkyb5E3AKDPnfmAzEW_4Kw/viewform)

Pedimos que a votação seja concluída até segunda-feira (04/11), para que possamos organizar a premiação com antecedência.

Mais uma vez, agradecemos pela sua dedicação e contribuição para o sucesso deste evento. Contamos com o seu apoio na escolha dos trabalhos.

Atenciosamente,